### Всем привет!

Цель - знакомство с паттерном DI в iOS. 
Для работы необходима библиотека [SwiInject](https://github.com/Swinject/Swinject).

## Темы
- DI
- Swinject
  
### DI в приложениях
Dependency Injection (DI) - это парадигма, которая используется для управления зависимостями в приложении. 
В iOS приложениях DI часто используется для улучшения тестируемости, 
облегчения поддержки кода и сокращения связанности между компонентами.

Когда приложение создает объекты, которые зависят от других объектов, 
это может привести к проблемам при их изменении и сложностям при тестировании. 
DI позволяет абстрагировать создание объектов от их использования и внедрять зависимости из внешних источников.


## Проект: DI в приложении рецептов
## Задания

**Требование!** Создайте исполняемый пакет и реализуйте решения в нём. Для его создания необходимо вызвать команду swift package init --type executable --name Day08 внутри директории src. Более подробное описание о создании проектов можно прочитать в [документации](https://www.swift.org/getting-started/).

### Задание 1. Inject объектов
Напишите программу, которая будет состоять из заглушечных классов `NetworkService` и `DbService`, имитирующих выполнение запросов и методов сохранения данных в базу (т.е. объекты не работают с сетью и базой данных, а лишь возвращают заранее определённые в коде объекты). Для данных, с которыми идет работа в классах сервисов, можете создать любой тематический объект с четырьмя и более полями. Например, результат футбольного матча.

**Совет:** Перед выполнением задания посмотрите построения DI от [SwiInject](https://github.com/Swinject/Swinject) в их репозитории.

 Программа должна содержать:
 - Объект, `Controller`, который будет из функции main вызывать всю логику. В нем должны быть представлены функции сетевых запросов и сохранения в бд. 
 - Для `NetworkService` и `DbService` должен быть создан любой тематический класс данных, содержащий не менее четырех полей.
 - `NetworkService` при запросе должен возвращать класс данных, а `Controller` выводить сообщение с данными в консоль.
 - `DbService` должен иметь функцию сохранения с входным параметром заданным вами классом данных. Затем `Controller` выводит в консоль, что `Data was saved in table` и сам объект.
 - Функцию, создающую контейнер с объектами `NetworkService` и `DbService` для inject в виде класса.
 - Inject объектов `NetworkService` и `DbService` происходит в Controller.


## Бонусное задание 2. Scope для зависимости DI
Для раскрытия возможностей библиотеки представим, что описанные ранее данные приходят с сервера после предварительной авторизации в приложении, результатом которой является ключ - токен. Данный ключ связан с профилем пользователя. 
При этом у пользователя может быть более двух аккаунтов. Поэтому при повторном входе необходимо пересоздавать NetworkService с новым токеном.
Обновленная программа должна содержать:
- Класс `NetworkService` с входным параметром apiKey и методом `callApi()`, который возвращает его.
- Необходимо привязать в DI создание класса `NetworkService` к кастомному scope, благодаря которому будет пересоздаваться объект.
- Inject `NetworkService` происходит в `Controller`.
- В консоль выводится изначальный API ключ; пересоздайте `NetworkService`, `Controller`. Затем вызовите `callApi()` - ключ должен быть новым.
- Программа работает аналогично предыдущему заданию.

