### Привет!

Сегодня ты создашь первую базу данных для своего приложения на IOS. 

Кейсы применения баз данных в приложении:
- Хранение пользовательских данных: база данных может использоваться для хранения пользовательских данных, таких как профили, предпочтения и настройки пользователя.
- Кэширование данных: приложение может кэшировать часто запрашиваемые данные в локальной базе данных для улучшения производительности приложения.
- Оффлайн-доступ: приложение может нуждаться в хранении данных локально для оффлайн-доступа, когда нет подключения к Интернету.
- Синхронизация: если приложение подключено к серверу или веб-приложению, локальная база данных может использоваться для синхронизации данных между приложением и сервером.
- Аналитика и отчетность: база данных может использоваться для хранения данных для целей аналитики и отчетности, таких как отслеживание поведения пользователей и статистики использования приложения.

Существуют два основных типа баз данных: реляционные и нереляционные (также известные как NoSQL).
Реляционная база данных основана на реляционной модели, которая организует данные в одну или несколько таблиц с предопределенной схемой. Каждая таблица имеет набор столбцов, и каждая строка представляет собой запись в таблице. Реляционные базы данных обычно используются, когда есть потребность в сложных запросах, объединениях и согласованности данных. Примеры популярных реляционных баз данных, используемых в разработке iOS, включают SQLite, MySQL и PostgreSQL.

Нереляционная база данных же не использует таблицы или предопределенную схему. Вместо этого она использует гибкую модель документа или ключ-значение для хранения данных. Нереляционные базы данных обычно используются, когда есть потребность в масштабируемости, гибкости и высокой доступности. Примеры популярных нереляционных баз данных, используемых в разработке iOS, включают Realm, Firebase Realtime Database.

В текущем задании мы предлагаем использовать Realm.

## Темы
- Использование Realm

### Проект: База данных рецептов

## Задания:

**Требование!** Создайте исполняемый пакет и реализуйте решения в нём. Для его создания необходимо вызвать команду swift package init --type executable --name Day06 внутри директории src. Более подробное описание о создании проектов можно прочитать в [документации](https://www.swift.org/getting-started/).

**Совет** Перед выполнением задания посмотрите примеры в официальной документации от [Realm](https://realm.io/realm-swift/).

### Quest 1: Recipes CRUD
Реализуйте модель рецептов для своей базы данных.

Создайте сущность `Recipe`, которая включает:
- Название
- Пошаговая инструкция по готовке в виде строки
- Ссылка на фотографию

Для данной модели должен быть реализован класс, в котором определены CRUD операции (Create, Read, Update, Delete). Также добавьте метод поиска рецепта по названию. 

_Описание работы программы:_
- При запуске программы база данных заполняется вашими данными.
- Программа получает добавленные данные из базы данных и выводит их на экран в виде списка.
- Проверьте удаление, удалив первый элемент списка из бд. Выведите весь список рецептов на экран.
- Проверьте обновление в бд, обновив название первого элемемнта в списке.
- Проверьте поиск рецепта по названию (название может быть задано в коде). Отобразите в консоли список полученных результатов.

### Bonus Quest 2: Reactive Recipes CRUD
Перепишите взаимодействие с базой данных при помощи реактивного похода. Для работы с SwiftRx воспользуйтесь библиотекой [`RxRealm`](https://github.com/RxSwiftCommunity/RxRealm), которая является оберткой для Realm для взаимодействия с реактивными типами.
Перепишите отображение списка всех рецептов при помощи `Observable`, который будет отслеживать все элементы типа `Recipe`, которые находятся в базе данных.
Работа программы должна соответствовать предыдущему заданию.