### Всем привет!  

Сегодняшняя цель - научиться проектировать интерфейс при помощи SwiftUI - современного UI фреймворка, который позволяет
создавать самые красивые приложения для всех платформ компании Apple.

Основные достоинства SwiftUI заключаются в его простоте создания макетов для всех платформ,
использовании реактивных компонентов (!) и управлении темами приложения.

**Совет!** Примеры компонентов и стандартных сценариев использования были показаны на [WWDC22](https://developer.apple.com/videos/swiftui-ui-frameworks/)


Сегодня мы опробуем SwiftUI для построения интерфейса приложения и реализуем навигацию.

**Совет!** Не забывайте смотреть в [документацию](https://developer.apple.com/documentation/swiftui/), в случае Apple она всегда актуальна!

## Темы:
- декларативный подход к проектированию интерфейсов
- реализация навигации в приложении

### Проект: Вкусные записки для iOS

Тема проекта - записная книжка с рецептами

### Задание 0. Создать новый проект в XCode

### Задание 1. Экран записки

У рецепта обязательно есть:
- одна фотография;
- его название;
- пошаговое описание.

Необходимо реализовать компонент View для отображения рецепта.

**Совет!** Используйте Preview для удобства редактирования ваших компонентов!

### Задание 2. Экран списка рецептов (основной)

При запуске приложения должен отображаться список существующих рецептов.
Сегодня будем брать их из изначально сформированного JSON файла. Необходимо самостоятельно подобрать поля модели.

Элементы списка должны кратко описывать структуру рецепта (его фото, название и краткое описание).

### Задание 3. Навигация

- Каждый элемент списка должен вести на соответствующий ему экран с описанием рецепта.

- Начать стоит с рассмотрения NavigationView, а в отладке поможет LivePreview XCode!

### Бонусное задание: Этапы рецепта

Рецепты удобнее читать по шагам, поэтому создадим для каждого рецепта сущность шага.

Шаги должны отображаться в отдельных вкладках, которые доступны из одного экрана с описанием рецепта

