### Всем привет!

Пришло время применить полученные нами навыки для реализации простого iOS приложения.
В качестве основы проекта будем использовать наше приложение для чтения рецептов.

## Темы:
- разработка сетевого слоя
- разработка слоя базы данных
- реализация реактивной связи UI и данных 

### Проект: Вкусные записки для iOS. Продвинутый уровень

В первый групповой день мы разработали базовый интерфейс для отображения списка рецептов и их описания.
Теперь привяжем к нашему интерфейсу логику - позволим пользователю управлять рецептами и работать с ними
из сети. Разработка будет по клиент-серверному взаимодействию:
- клиент, который запрашивает рецепты и позволяет редактировать их
- сервер, который хранит рецепты и обрабатывает запросы клиента

В качестве внешнего источника данных будем использовать API рецептов. (URL)

**API**
- URL для получения списка рецептов

**Используемые технологии**
- CocoaPods
- SwiftUI
- SwiftRX
- Realm
- Alamofire
- Swinject
- XcTest

### Задание 1. Разработка клиентского приложения

**Проект**
- Создайте новый проект или используйте проект с предыдущего группового дня

**Хранилище**
- В качестве хранилища данных будем использовать Realm
- Для получения данных из внешних источников использовать Alamofire

**Логика**
- Соединить сетевой уровень с локальным хранилищем посредством доменного уровня
- Добавить логику отображения данных по принципу offline first

В результате задания у вас получится приложение для отображения списков рецептов с их подробностями
на основе сетевых данных.

### Задание 2. Редактирование рецептов

- Добавим экран редактирования рецепта

- Доступ к нему может быть получен с экрана подробного описания

- Сохранение рецепта должно выполняться в виде локальной копии

### Бонусное задание: Редактирование шагов рецепта

- Добавим экран редактирования шага рецепта

- Доступ к нему может быть получен с экрана подробного описания

- Сохранение шага должно выполняться в виде локальной копии
