### Хорошего дня!  

Пришло время познакомиться поближе с различными коллекциями и функциями их преобразования. Разработчики Swift постарались сделать работу с данными в коллекциях максимально удобной. Особенно порадовало большое количество различных методов, возможность сделать их еще больше за счет расширений. Структуры идеально подходят для работы с коллекциями.
Также уделим немного внимания чтению/записи из файлов.

## Темы:
- Коллекции
- In/out: файлы
- Функциональные типы
- Замыкание

**Совет!** В папке `datasample` есть несколько примеров преобразования коллекций. Используйте их для выполнения упражнений.

### Проект: Job Search

Распространен случай, когда пользователю необходимо отобразить данные, взятые из разных источников/сущностей. Для этого в слое представления обычно есть специальные сущности, имеющие необходимые для отображения поля и свойства, которые перед показом заполняются данными. При этом преобразование одних сущностей в другие не должно никоим образом изменять исходные значения (принцип неизменности).

## Задания

**Требование!** Создайте исполняемый пакет и реализуйте решения в нём. Для его создания необходимо вызвать команду swift package init --type executable --name Day02 внутри директории src. Более подробное описание о создании проектов можно прочитать в [документации](https://www.swift.org/getting-started/).

### Задание 1. Ищем собеседования
Простым примером использования функция преобразования является список предварительного просмотра, содержащий частичную информацию об объекте.

Создайте коллекцию компаний, каждая из которых описана следующим образом:
- Имя
- Деятельность (IT, Banking, Public services)
- Описание
- Список вакансий, каждая из которых содержит информацию о профессии (Developer, QA, Project Manager, Analyst, Designer), level (junior, middle, senior) и предполагаемый уровень зарплаты
- Контакты

Также у объекта компаний должен быть описан метод interview типа (Int, Candidate) -> Bool, который описывает процесс собеседования в каждой компании и его результат. Объект кандидата должен включать идентичные компании поля:
- Имя
- Деятельность (IT, Banking, Public services)
- Профессия (Developer, QA, Project Manager, Analyst, Designer)
- Уровень (junior, middle, senior)
- Предполагаемый уровень зарплаты
- Навыки

Кандидат может быть один на весь код, для простоты запишите данные в коде. Сделайте, по крайне менее, 2 различные функции по методологии интервью, которые будут храниться в объектах компании. 

У вас должно быть как минимум 10 компаний с разными полями деятельности, профессий, уровня кандидатов и зарплаты. Для простоты запишите их в коде.

**Входные данные:** используются данные кандидата, которые определены в коде. из предложенных вакансий выбирается одна, по которой проводится собеседование.

**Выходные данные:** список вакансий, выбранный в соответствии с описанием кандидата и результат проведения собеседования

_Пример_

_Кандидат_
```
Candidate:
- Name: Ivan
- Activity: Banking
- Profession: Analyst
- Level: Junior
- Salary: 110000
- Skills: ["python", "matlab"]
```
```
Banking. Analyst. Junior. > 100000
The list of suitable vacancies:

1.
Junior Analyst     ---      from 100000
  OOO "SuperPay"
  Banking
---------------------------------------

1. 
Junior Analyst     ---      from 100000
  MMM
  Banking
---------------------------------------

3.
Junior Analyst     ---      from 100000
  CryptoSuperGo
  Banking
---------------------------------------

3

Proccessing Interview...
Success, candidate was applied.
```

### Задание 2. Анализ резюме
Напишем алгоритм, позволяющий анализировать резюме и генерировать теги на его основе.

Резюме имеет шаблон:
- Блок информации о кандидате
  - Полное имя
  - Профессия (список профессий такой же, как и в предыдущем упражнении)
  - Пол
  - Дата рождения
  - Контакты (телефон, e-mail)
  - Готовность к командировкам и переезду
- Блок информации об образовании. Для каждого учебного заведения:
    - Тип
    - Годы обучения
    - Описание
- Блок с опытом работы. Для каждого место работы:
    - Период работы
    - Название компании и если есть контакты
    - Описание
- Блок о себе в свободной текстовой форме

Наш инструмент распознает блоки шаблонов и создает соответствующие объекты, заполненные данными из резюме.
- Текст анализируется по словам, которые сопоставляются с облаком тегов.
- Есть механизм экспорта резюме
  
**Входные данные:**   
  - _resume.txt_ - его необходимо заполнить в соответствии с образцом резюме
  - _tags.txt_ - он должен быть заполнен исходным набором тегов
  - _export.txt_
  - _analysis.txt_

**Выходные данные:**  
Проверьте корректность алгоритмов: 
- В файл _export.txt_ , перенесите данные из объектов в соответствии с шаблоном резюме. 
- После этого файлы _resume.txt_ и _export.txt_ должны совпадать (можно проверить в онлайн-редакторах) 

Выведите в файл  _analysis.txt_:
- Раздел с каждым словом из текста (один раз) с количеством повторений в формате: "разработчик - 42", в порядке убывания по номеру
- Раздел со словами, совпадающими со словами из файла _tags.txt_ (их должно быть не менее 3-х)

Примеры файлов - [resume.txt](datasamples/resume.txt), [tags.txt](datasamples/tags.txt), [analysis.txt](datasamples/analysis.txt) в папке data-samples.

### Бонусное задание 3. К выходу на пенсию готов
К уровням кандидата из упражнения 1 добавьте старшинство (в годах): junior (0), middle (1), senior (3)
Вывести в разделе в _analysis.txt_ список вакансий, подходящих для профессии и стажа кандидата, рассчитанных по сумме стажа работы (их должно быть не менее 3-х).

Пример для [analysis.txt](datasamples/analysis.txt) в папке data-samples.

### Бонусное задание 4. Большие данные
Создадим простейший механизм аналитики:
- Добавьте файл _notATag.txt_, в котором будут храниться союзы, местоимения и другие слова, не являющиеся тегами (добавить, например, 12-20 слов из резюме).
- На основе этого файла отфильтруйте резюме, отправив слова, которые не совпадают ни со словами из _tags.txt_, ни со словами из _notATag.txt_ в файл _analysis.txt_ file в секцию "Possible tags"

Пример для [notATag.txt](datasamples/notATag.txt) и [analysis.txt](datasamples/analysis.txt) в папке data-samples.

### Бонусное задание 5. Сравнение текстов
Добавить механизм сравнения текстов импортированных и экспортированных резюме

**Выходные данные:** выведите в консоль результат сравнения двух текстовых файлов

_Пример:_
```
Text comparator: resumes are identical
```
