# C7_3DViewer_v1.0 by Aqualad Tisha and Gulian Boris

## Preamble

Данный проект представляет собой реализацию простого визуализатора .obj файлов с использованием языков С (бэк-часть) и С++ (фронт-часть, qt).

Приложение открывает файлы в формате визуализации вершин и граней 3Д объекта.

Поддерживаемые изменения картинки:
- масштабирование
- вращение
- перемещение фигуры по 3м осям
- менять толщину граней и вершин

Для запуска приложение нужно перейти в папку src и выполнить последовательно 2 команды (запустить 2 цели в Makefile): \
cd src - переход в папку src \
make all - сборка проекта \
make open - открытие программы

Подробнее по основным целям Makefile'а можно прочитать в следующем разделе.

## Makefile targets

Запускать цели нужно из папки src.

###All
```
make all
```
Данная цель последовательно запускает следующие цели: dvi, clean, install, test, gcov_report, open. \
Последовательно происходит открытие файла-описания программы, очистка временных файлов, сборка-установка программы, \
запуск тестов, формирование отчета на основе тестов и открытие приложения.

### Install
```
make install
```
Цель собирает программу, подключая бэк на Си и фронт на С++ и сохраняет результат в папку build \
в ввиде приложения s21_3DViewer.app.

### Clean
```
make clean
```
Цель удаляет все .o файлы, папку build, файлы отчета (gcov_report), и созданные архивы(dist). 

### Dvi
```
make dvi
```
Цель открывает файл с инструкцией к приложению в формате .md. 

### Dist 
```
make dist
```
Цель позволяет сделать копию приложения в ввиде архивов - zip и tgz. \
Перед созданией копии нужно запустить цель install, \
если приложение не было установлено до этого.

### Test
```
make test
```
Цель запускает тесты бэк-части программы.

### GCOV_Report
```
make gcov_report
```
Цель создает и открывает html файл с отчетом по покрытию тестами кода. 

###  Uninstall
```
make uninstall
```
Цель удаляет установленную программу.

## Conclusion

Спасибо, что дочитали до конца! \
Надеюсь вам понравилось это чудо в перьях под названием 3DViewer и вы его не сломали. \
Визуализатор сделан (с болью, любовью и ненавистью) Анастасией, которая aqualadt и Димой который gulianbo. \
Внимание! Спасибо за внимание! И хорошего дня/вечера/ночи/утра~ 