### Привет!

Сегодня рассмотрим еще один язык программирования, который связан с продуктами Apple - ObjectiveC. 
Данный язык был основным инструментом разработчиков до появления Swift. 
Поэтому даже на сегодняшний день существует часть легаси кода, написанная на си подобном языке. 
В данном проекте рассматриваются следующие темы:
- ObjectiveC и построение объектов с его помощью
- Использование ObjectiveC в Swift
- Использование Swift в ObjectiveC
  
## Темы:
- ObjectiveC
- ObjectiveC в Swift
- Swift в ObjectiveC

**Совет!** Во время выполнения задания внимательно смотрите документацию Swift и ObjectiveC. Примеры взаимодействия между разными API в [документации](https://developer.apple.com/documentation/swift/importing-objective-c-into-swift). Отдельная документация по ObjectiveC представлена [здесь](https://developer.apple.com/documentation/objectivec).

### Project: Coffee House 

## Exercises:

**Требование!** Создайте исполняемый пакет и реализуйте решения в нём. Для его создания необходимо вызвать команду swift package init --type executable --name Day04 внутри директории src. Более подробное описание о создании проектов можно прочитать в [документации](https://www.swift.org/getting-started/).

### Задание 1. Кофейня 
Для начала реализуем несколько классов при помощи ObjectiveC. При создании проекта не забудьте выбрать основным языком ObjectiveC. 
Создадим для проекта классы `Barista` и `Coffee`.

**Кофе:**
- Название
- Цена

**Бариста:**
- Имя
- Фамилия
- Стаж работы
- Метод `brew()`, который описывает приготовление кофе c входным параметром класса `Coffee`. При вызове функции должно выводится "Processing brewing coffee...". 


Программа должна предлагать на выбор меню из 3 различных кофе. Пользователь выбирает путем введения в консоли номера кофе в меню. Далее бариста готовит это кофе и выводится "Your {$name} is ready!"
При вводе некорректных данных выводится "Try again!" и ожидается новая попытка ввода.
_Пример:_
```
Choose coffee in menu:
1. Сappuccino 2$
2. Americano 1,5$
3. Latte 2,3$

1

Proccesing brewing coffee...
Your Сappuccino is ready!
```  

### Задание 2. Сделай мне черный кофе, машина
В текущий момент вы сделали ObjectiveC классы для кофе и бариста. Допустим, спустя несколько лет появилась новая технология, которая позволяет в автоматическом режиме готовиться кофе при помощи компьютерного автомата. Давайте добавим новый тип баристы в виде `BaristaMachine`.
Для данного задания нужно создать проект Swift.

**Совет:** посмотрите в Xcode, как компилятор генерирует файлы ObjectiveC в Swift. Сделать это можно, после того как вы сделали `Build`, во вкладке меню у открытого файла, выбрав `Generated Interfaces`.

**Бариста-машина:**
- Объект, написанный на Swift
- имеет параметр - название модели
- Будет варить кофе при помощи метода `brew()`
- Время приготовления кофе объемом 0.3мл
- Во время процесса варки на экран выводится время ожидания приготовления (можно сделать постоянным и записать в коде). Например, `"Coffee is brewing. 1 minute - time left"`.
- Получает на вход объект кофе, который был описан в предыдущем задании при помощи ObjectiveC.

Программа должна предлагать на выбор бариста - человека или кофемашину. Пользователь вводит номер бариста через консоль. При выборе кофемашины, должна быть применена скидка 10% на все меню. Далее предлагается меню из 3 различных кофе. Пользователь выбирает путем введения через консоль номера кофе в меню. Далее выбранный бариста готовит это кофе и выводится "Coffee is ready!"
В случае ввода некорректных данных программа выводит "Try again!" и предлагает повторить попытку ввода.

_Пример:_
```
Choose barista:
1. Man
2. Machine

2

Choose coffee in menu:
1. Сappuccino 1,8$
2. Americano 1,35$
3. Latte 2,05$

1

Coffee is brewing. One minute - time left
Coffee is ready!
```  

### Задание 3. Гадаем на кофейной гуще
В данном задании теперь попробуем включить объект `BaristaMachine`, написанный на Swift в ObjectiveC проект. 
Для выполнения данного задания необходимо вновь создать проект с основным языком ObjectiveC.

**Совет:** Xсode также показывает, как компилятор генерирует файлы Swift в ObjectiveC. Посмотрите, как он сгенерирует ваш Swift класс в ObjectiveC.

Необходимо сделать программу на ObjectiveC, аналогичную предыдущему заданию. Критерии проверки не изменились.
